[00:00.53]行星冲日
[00:01.74]是指地外行星运行到
[00:04.12]与太阳、地球形成一条直线的状态
[00:07.62]一般来讲
[00:08.72]冲日时行星最亮
[00:11.09]也最适宜观测
[00:12.50]因为地球与行星的轨道非正圆之关系
[00:16.44]天体在近日点前后的冲较接近地球
[00:20.24]亮度也是历次冲日之中最亮的
[00:23.35]这个冲即大冲
[00:24.88]相对于其他的冲日即称小冲
[00:27.98]这里我们以火星冲日为例进行演示
[00:31.66]火星冲日是火星与太阳的方位相反
[00:35.51]冲日那天
[00:36.76]太阳西落
[00:38.00]火星东升
[00:39.21]火星整夜可见
[00:40.92]火星冲日平均780天出现一次
[00:45.27]
