[00:00.22]合日即天体视位置跟太阳为同一方向
[00:04.72]以视黄经相等定义
[00:07.35]在太阳背后
[00:08.63]此时天体与太阳同升落
[00:11.30]受太阳影响不能见到该天体
[00:14.37]但是在日食发生时却可以看到
[00:17.68]这里我们以火星合日为例进行演示
[00:21.26]这种现象大约每26个月会出现一次
[00:25.72]
