[00:00.37]凌日即指太阳被一个小的暗星体遮挡
[00:04.30]如果这行星恰好从地球与太阳之间经过
[00:08.59]地球上的观察者就会看到
[00:11.34]有一个黑点从太阳圆面通过
[00:14.12]需时大约为一个多小时
[00:16.80]人们把这种现象称为凌日
[00:19.52]显然
[00:20.33]地球上的人们能看到的只有水星凌日和金星凌日
[00:25.54]这里，我们以金星凌日为例进行演示
[00:29.46]这种现象的出现规律通常是
[00:32.71]8年、121.5年，8年、105.5年
[00:37.66]以此循环
[00:39.20]上一次金星凌日是在2012年6月6日
[00:43.49]下一次就要到2117年12月11日
[00:48.53]
