[00:00.43]日食，又叫做日蚀
[00:02.50]是指月球运动到太阳和地球中间
[00:05.88]三者正好处在一条直线时发生的一种天文现象
[00:10.83]每逢朔日，即农历的初一
[00:13.45]且太阳和月球都移到黄道和白道的交点附近时
[00:18.52]就会发生日食
[00:20.26]日食的种类有日全食、日偏食、日环食和全环食
[00:25.65]中国古代传说中
[00:27.58]把日食称作“天狗吞日”
[00:30.03]发生日食时
[00:31.51]人们都会点燃爆竹以期赶走天狗
[00:34.96]《诗经·小雅·十月之交》中记载了
[00:37.81]发生在公元前776年9月6日的一次日食
[00:43.16]“十月之交，朔日辛卯，日有食之，亦孔之丑。”
[00:47.81]丑者，恶也、凶也
[00:50.24]孔者，甚也
[00:51.84]在古人看来
[00:53.25]日食不但象征不吉利
[00:55.56]而且是大不吉利
[00:57.38]当然时到今日
[00:59.70]我们已经明白了日食的原理
[01:02.35]不吉利的说法自然也不攻而破
[01:05.08]
