[00:00.27]行星连珠
[00:01.70]是指当行星都在太阳同一侧
[00:04.64]排列在一条直线上的一种天文现象
[00:08.27]这里我们以五星连珠为例进行演示
[00:12.31]五星连珠，也叫“五星聚”
[00:14.79]古代指水、金、火、木、土五行星
[00:18.51]同时出现在天空同一方的现象
[00:21.87]舜帝即位时
[00:23.31]天象现五星连珠
[00:25.57]该年定为甲子年
[00:27.40]为干支纪年法的开始
[00:29.57]据历史记载
[00:31.13]五星连珠天象曾出现四次
[00:34.23]第一次是夏朝
[00:36.16]公元前1953年
[00:38.42]五星出东方
[00:39.98]该年寒浞杀夏王相后自立为王
[00:43.40]相的妻子逃亡东方
[00:45.82]四十年后相之子少康从东方起兵
[00:49.94]夺回王位重建夏王朝
[00:52.23]史称少康中兴
[00:54.04]第二次是公元前1059年
[00:57.19]五星聚于西方
[00:58.96]十二年后周武王伐纣建周王朝
[01:02.41]第三次是公元前185年
[01:05.81]五星聚于紫微
[01:07.46]两年后吕雉杀汉少帝刘恭
[01:10.49]六年后周勃发动政变
[01:13.08]灭吕氏全族
[01:14.47]迎汉文帝登基
[01:16.18]文景之治开始
[01:17.92]第四次是公元710年
[01:20.54]五星聚于紫微
[01:22.45]该年韦皇后杀唐中宗
[01:25.10]李隆基发动政变杀韦后和太平公主
[01:28.81]两年后李隆基登基
[01:31.23]史称唐明皇
[01:32.80]开元之治开始
[01:34.47]因为五星连珠出现后
[01:37.01]大都有明君出现
[01:38.73]预示着国家将繁荣昌盛
[01:41.42]所以古人将五星连珠视为最吉祥的天象
[01:45.47]1995年，在新疆和田地区民丰县尼雅遗址
[01:50.53]一处古墓中出土的一张汉代蜀地织锦护臂
[01:54.83]上书：“五星出东方利中国”
[01:57.86]后经复原
[01:59.02]发现护臂全文应为
[02:01.00]“五星出东方利中国，讨南羌，四夷服，单于降，与天无极！”
[02:07.74]记载的正是汉朝讨伐南羌之事
[02:11.41]上一次“五星连珠”发生在1962年2月5日
[02:16.21]下一次“五星连珠”将在2040年9月9日
[02:20.85]北京时间中午12时出现
[02:23.93]
